好 咱们继续复习
前面我们学习了数据的流程
也就是处理数据嘛 对吧
把数据一会儿放这儿 一会儿拿出来运算
一会儿呢 我们通过流程加一些判断分支
然后我们可能通过流程加一些循环 绕个圈圈
这些都是属于流程的控制
然后我们这些可能来复习什么呢 复习函数
函数的本质是什么呢
本质就是对流程进行切割
那这个怎么理解呢
我们来看一下下面这张图
比方说现在我们有个流程 一个圈圈
我这里有不同的形状 简化一下
就是每一个形状 每一个颜色它就是一个流程
那么每一个流程里边呢
比方那个圈圈里边呢
它可能有循环 有判断 有输出等等等等等等
有复值 有运算 反正就是一套流程嘛
我们一个完整的程序呢
其实是有很多很多的流程组成的
大家前面我们学过的那个做过一个作业啊
就是那个健康计算器还记得吗
健康计算器
就我们先算那个BMI 对吧
算出来过后了
然后根据BMI的判断是否健康
就是这么一套流程对吧
我们可以从这个简单的例子里边呢
我们可以看出啊
其实一个完整的程序呢
它就是有很多的流程组成的
前面这个流程呢
我们先计算出一个结果
然后根据这个结果呢
然后再进行后边的流程
对吧
先算BMI
然后看它是不是在20到25之间
如果是的话就健康
小于20就偏瘦
大于25就偏胖
那就这个流程
其实我们这是一个简单的程序
那复杂的程序呢
它无非就是流程多了一点嘛
对吧
每个流程呢
处理的过程复杂了一些
无非就这样嘛
它还是有很多很多流程组成的
那么我们在这张图里边呢
就可以看到啊
左边这个框框里边
就是一套完整的程序
这个程序呢
有很多很多流程组成的
从上到下就来走
那这样子一来的话
它会把整个程序呢
第一变得特别复杂
因为流程一多了
它肯定复杂了嘛
对不对
如果说将来我要改这个程序
我要改其中某一个环节的话
我都在单一码里边
因为我这个图看的比较清楚
比方我要改这个三角形
我在这改了就完事了
但是在实际的单一码里边呢
却密密麻麻的单一码
我都不知道在哪里去改
那改了这个流程
会不会对后边的流程造成影响
啊
有很多很多的位置因素在里边
这就是系统变复杂了
那么我们怎么来进行简化呢
我们函数就是来做这个事
函数的作用是什么呢
函数的作用就在于
它能够切割流程
它在于它能够切割流程
就是把一些流程切出去
哪些流程切出去呢
两个部分
一个部分呢
是一些流程它比较复杂
那么这一块
如果说把它揉到整个主流程里边呢
就会把主流程变得特别复杂
还有一些情况呢
就是某一些流程它是在重复的
比方说像这个流程
对吧
像这个流程
是不是在重复啊
对不对
有很多重复的流程
那么这些重复的流程
导致我们的代码里边
就造成了很多的重复代码
那么这些重复代码呢
也可以把它切出去
所以说函数的作用有两个
它第一个呢
就减少重复代码
咱们软件开发里边呢
有一个原则叫做转
转什么意思呢
叫don't repeat yourself
不要老是在重复
重复的代码呢
是非常非常糟糕的
为什么从重复的代码糟糕
它部分就是多花了一些时间
瞧一瞧
或者是复制粘贴
也没有糟糕
哪去啊
不是的
重复的代码会带来很多的问题
第一个就是整个代码不好看
所以说不好阅读
对吧
这个有很多重复的
让整个代码量变得庞大
这是小问题
主要的问题在于它不好维护
比方说我们之前
就这个流程在重复
对吧
那有一天我要修改这个玩意儿
我一修改它
我是不是要得修改它
比方说我之前发现这个地方写错了
或者写的不好
我们要优化一下
那一优化是不是要优化两个地方
那这套流程里边只有两个地方
有没有可能有10个地方
有没有可能有100个地方
而且还分散在不同的戒业式文件里边
那到时候就麻烦了
这个时候就麻烦了
所以说我们切割流程的
它是有效于能够减少重复代码
来一是避免重复
二是为了提升咱们程序的可维护性
这是一个方面
除了这个方面之外
还可以有效的降低整体的复杂度
好 我们来看一下
我们提出去会怎么样
我们发现这个流程一是复杂
二它在重复
所以说我们把这个流程单独的提出去
就形成了一个寒树生命
寒树就在做这个事
把一套流程
你要反正要走这个流程
我把这个流程形成一个寒树
这叫寒树生命
好
然后有了这个寒树之后
我们再去走这个流程的时候
就会发现整个流程变得极其的简单
现在前面不变
到了这我就直接拿一个寒树调用
你看我这里画了个电话
这电话啥意思
我们寒树调用了有单只要的call
我去用个电话来代替
但是这个call跟这个打电话是两把事
这个call有打电话的意思
也有调用的意思
使用它就这么个意思
那么这个寒树调用了其实就是
告诉他打个电话通知一下
来你把这个流程走一遍
他就把这个流程走了一遍
然后接着后边有什么方框
这个多边形
然后又到了下面又要重复这个流程了
我又把个电话通知一下这个寒树
把这个流程走一遍
就起这么个作用
于是这样子过后
不仅是没有重复代码了
将来我们说要修改这
我是不是在寒树里面把修改就完事了
这意思没有重复代码了
第二个是它可以有效降低整体复杂度
你看这个玩意儿是不是变得很简单了
它就没有那么复杂
这就是寒树的作用
一张图给你划清楚
那么我们接下来看一下
其实主要还是为了这些客的作业
作业是很关键的
咱们接下来看后边了
寒树的一些常见的问题
就同学们在学习寒树这一块
发现了一些常见问题
贡献的问题
我把统一来说一说
然后我们就开始作业
好 第一个问题
说应该如何去理解寒树的参数
返回值寒树体
有些人在这一块搞不清楚
那么其实这一块其实挺简单的
我们就把寒树想象成这个样子
它有几个耳朵有一个尾巴
这个耳朵不一定是两个
不一定是两个
也有可能没有
也有可能有一个
有可能有两个
有可能有多个
那么这个耳朵就相当于是参数
这个尾巴只有一个
尾巴始终只有一个
尾巴就相当于是返回值
中间这一块就是寒树体
这个寒树体就相当于是
这里边的东西
这里边的流程就是寒树体
好 我们往上看一下
那怎么来理解这个参数呢
这个参数又是什么意思呢
这个返回值又是什么意思呢
这个参数就是说
你要走不是要
你要走这个流程吗
对吧
你要走这个流程所需要的必要的信息
这就叫参数
我举个例子
比方说
哪一个寒树求和
我现在要求和
A加B得到一个结果
大家之前都是接触我的
那么这个参数表的什么意思呢
就是我现在要求和
把两个数求和
你是不是得给我两个数
你不给我两个数
那能到哪里
这个流程走不了
所以走不了这个流程
因此你不给我两个数
怎么求和呢
当然这个寒树没多少意义
因为一个求和完全没有必要
把寒树寒树
我就说这个意思
就是你要做这个事
你得给我一些必要的信息
不然我怎么做呢
对不对
再比如说我上同学
哎小张
来你来回答一个问题
你咋回答
你没法回答呀
比方说你就是一个寒树
叫Answer
Answer
完了
我不在单码里面写
我都不知道这个单字咋写了
是这样写吧
回答
比方说回答一个问题
比方说写个寒树
那你得问啊
兄弟
你得问我呀
你得把问题给我呀
你不给我问题
我怎么回答呢
所以说参数是什么意思
参数就是
呃
那个
你要做这件事
他所需要的必要的信息
不然的话你没法做这个事啊
再比如说你们玩的手机
手机上你把音量调大一点
啊
亮度调大一点
手机怎么能帮你调
可以帮你调
你把手机抢上成一个寒树吗
但是你得告诉他调量到多少是吧
你得用手划一下
调量到80 90
声音调量50 60
那不就是参数吗
你得把一些信息告诉他
不然他怎么帮你调呢
这就是参数
懂了意思吧
参数表示你要接下来要做这件事
你需要的一些必要的信息就是参数
参数呢可以没有
也可以有一个
也可以有多个
那么关键取决于你要做什么事
好比方说哈
我们刚才写了一个上寒数对吧
这个求和
好那我们这里是两个数求和
是不是要给两个参数
那三个数求和呢
是不是要给我三个参数
对不对
好
那如果说我这个函数的意思
就是我要做的事
不是说两个数求和
我是要把一加三求和
那你给我参数吗
你不给我参数就行了
因为我知道就是把一加上三
对吧
他就不需要参数了
所以说参数他到底有多少
完全取决于你要做这件事
到底要做啥
因为不同的还是就是不同的流程
不同的流程做不同的事
你做的事不一样
那就是参数肯定不一样
参数呢我们就是说
未知的信息
我要做这件事
有些未知的东西要告诉我
这要参数
那什么叫反回之呢
反回之就是这件事做的完了之后的结果
我要告诉你一个结果
比方两个数求和
那求和的结果是什么
我要通过一个履剧
把这个反回出来
就是这件事反回的结果
也就是说
我就像一台生产线一样
大家有没有感觉
一个生产线
我把信息传过来了
然后经过框枪
中间一串流程就生成了一个结果
结果拿去
你要把这个结果拿去干嘛
用随便你
反正我就把结果给你的
这就是反回之
那么到底一个函数有没有反回之呢
它也要取决于函数的作用
它到底要做啥
比方说我们这个求和函数
我现在有反回之对吧
那如果说我这个函数的意思就是
求和之后输出
那需要反回之吗
你不需要反回之
那我就直接输出了
我就直接输出了
那关键是这个函数的函意是什么
它函意是我要得到一个结果
那就要做一个反回之
那如果说函意是
我不得要结果
我就是把个结果输出就完事了
那就不需要反回之
就好必须说一个自动化流程
比方说你家里边有个手机进行人
他扫完了自己回去了
他不需要告诉你什么
他什么都不需要告诉你
他就直接回去了
就完事了
这就是反回之
那么函数体的就很简单了
就是你给了我参数
然后我就狂猖狂猖
一个自动的生产线
就把一个流程走一遍
然后产生一个反回结果给你
给你反回
你挨怎么用
怎么用
这就是函数的这三个信息
参数反回之和函数体
那么这里有一句话
大家特别重要
函数的参数反回之
它只取决于函数的作用
与函数体无关
一定要知道
它与函数体是没有关系的
那怎么理解了
那里怎么理解了
比方说我有个球盒函数
放个心
有个球盒
这个函数的作用就是
这个函数的作用是什么
把A和B的核
得到一个结果
得到A和B的结果
对不对
这就是函数的作用
那么至于你里边咋写无所谓
是不是现在参数已经知道了
有两个参数
对吧
比方说这个函数
我知道它是对两个数球盒
然后得到一个结果
那我们参数是不是明确了
就两个参数
那反而回直是不是明确了
反而回直就是这两个数的核
至于它里边怎么
那个自动化生产线
那个流程怎么走
属于一边里怎么走
我们之前是不是写过
这么一个完美球盒函数
对吧
你可以是完美的球盒
可以判断它各种类型
然后做转换
也可以不完美
直接A加B
也可以呢
什么了
球盒还能做啥
也玩不出什么新花样了
球盒比较简单
反正就是中间的流程
无论你怎么去实现
无所谓
你只要满足这个含义就行了
动力是吧
就这个意思
跟那个含书体没有关系
就好比说你用家里边的家用电器
你用家里边冰箱微波炉
找机器人洗衣机
电饭宝
你需要把它拆开
看里边的线路构成了
不需要吧
你只需要知道
它怎么用就行了
对吧
我要给它输入哪些参数
比较电饭宝
你要调个时间
这就是参数
它才能工作
调个内型的
你是煮饭
还是包轴之类的
你是不是要给它一些参数
然后它就可以工作了
工作了
然后给人的结果就是重新的饭
至于中间怎么走
每个电饭宝是不是不一样
不同品牌的
不同价位的
是不是都不一样
整个中间的过程是不一样的
那无所谓
反正也给我一个结果
我只认这个结果好
还是不好就完事了
所以说参数是什么
返回值是什么
只取决于含书的作用
你是个电饭宝
你就应该能够调时间调内型
对吧
你返回值
就是应该得到一个烹饪的结果
至于这么过程跟我什么关系
这就是这个点
什么叫参数返回值
含书题
好
有些同学有这么一个问题
就说我为什么
李伯原老师说学了含书之后
同学们之前应该接触我含书
前面看了诚哥的课程
本来是一个含书
每个这个含书的时候
我还开开心心的
对吧
不梦跳跳的
之前的护循环
循环有点坑坑
有点坑
有点难度
但是我也过去了
到含书这儿
明明说含书是为了简化程序的
我怎么感觉不到
我感觉程序变得复杂了
这是一个还不少的同学有这样的一个问题
是这样子
含书是用来做什么
是用来切割流程的
对吧
它是让某一段复杂的流程变得简单
你看这个复杂流程
左边那个复杂流程是不是变得简单了
对吧
整个右边那个是简单的
从图就可以看得出变得简单了
但为什么同学还不会变得复杂呢
极有可能的原因
是你的程序变简单了
但是你的思想变复杂了
思想复杂变重了
为什么呢
我给你演示一下同学们是怎么想的
我在这里调用含书
同学们老大就在想
我在调用含书的时候
它会先经过这个步骤
再经过这个步骤
然后又到下面这个
又到下面这个
好这里又诗一次含书
它又会经过这个步骤
又会经过这个步骤
那完了
那完了呀
图变得简单了没
程序变简单了没
简单了
但你的思想还是没变
你思想还是这个思想啊
你是思想
一想法说还是个想法
你还是把整个流程全部
你的头脑里边是不是
还是把整个流程走了一遍
而且既然你把整个流程走了一遍
你的思想负担还是错
而且你再走这个流程过程中
还由于有含书调用
你还在想这个含书的参数传递
返回结果
对吧
你还在想这个问题
所以说实际上
思想负担反而变重了
还有一个什么情况
就是你在写这个含书的时候
我本来这个流程
这个含书里边的流程很简单
就三步
对吧
这个这个这个
但是同学们想的可不知
不是这样想的
同学们想的是这样子
我写这个含书的时候
它应该是先进行这个
然后到这儿
然后再进行这个
再进行这个
这个完了之后
后边还有
进行这个
然后再来进行这个
你又把这个流程走了一遍
你写含书的时候
你把这个流程走了一遍
你调用含书的时候
又把整个流程走了一遍
那你负担中才乖了
你肯定负担中了
所以说你不能这样子玩
我们写含书的目的
就是不要让你这样子玩了
所以说记住下面两点
定义含书的时候
就是声明含书的时候
只需要考虑这个含书如何实现即可
完全不需要考虑其他无关的东西
完全不考虑
就你在写这个含书的时候
想都不要去想这些东西
它在哪里雕拥啊
跟你有啥关系
有啥关系
你只需要去想这个含书在做什么例子
你这个是一个求和含书
你就把求和搞定就行了
你不要去想其他的
你就想第一步
你要求和
你第一步要做啥
第二步要做啥
第三步要做啥
你要求阶层
第一步要做啥
第二步做啥
第三步做啥
你就想这里就行了
跟其他的没关系
你这个调调切割嘛
不然的话你程序切割了
你思想没有切割
那肯定复杂
你思想还是负担中
那么你在这是含书声明
另外在含书调用的时候
你完全不要去考虑这个
比方说我在这要求一个两个数之和
我去调用含书得到一个结果就完事了
我完全不用去考虑
它里边又是咋写的
跟你有啥关系
你不考虑含书里边咋写
你写不了含书了嘛
那我同学们问你
你天天都要用一个含书叫
Consologue
这是不是含书
这是含书
对吧
这就是一个含书
那么这个含书
你知不知道它里边咋写的
怎么把这个输出到屏幕上的
怎么把它输出到留言器控制台的
你知道这里边的过程有多复杂吗
你不要觉得理所当然
就输出个控制台有多复杂
你去看一下背包引擎
要去打印在屏幕上做打印
你不要设计到多少东西
那你不知道它里边咋实现的
你能写这个
你能调用
这就是含书调用嘛
你能调用它吗
你不天天调用你调用都很happy嘛
所以说你调用含书的时候
完全不用去考虑
含书里边是咋写的
你生命的时候
完全不用考虑外边是咋用的
懂不懂意思吗
你只需要写含书的时候
就考虑含书自己
调用了含书的时候
完全不会考虑含书
具体咋实现的
你只需要知道这个含书
用是什么用处就行了
一定要它就用处就来了
得到结果了
这样子才能达到
就是你程序切割出去过后
你思想也要做切割
以前倒是一个单线层的思想
对吧
就是我一条道走到黑
从那走到尾
那现在有了含书之后
也要把思想分成多块
含书这是一块单独的
切割出去的
然后使用的时候
就调用一下就完事了
就能得到结果了
所以说这个这件事
我会反复反复的强调
跟那个什么表达师
跟那个佛循环一样
反复的强调这一点
所以这样子才能减轻思想不淡
才能觉得有了含书
确实程序变简单
这里我给大家说三个东西
一个东西叫三要素
就是含书里边有三要素
叫做含书名参数
反回值注意
这三要素里边是没有含书体的
含书体有些同学觉得很重要
其实含书体是最不重要的
含书体是什么
就里边的流程
里边流程实现方式有很多种
随便怎么实现
它总会是能实现的
对吧
只剩了大家目前的初学者
在刚刚开始学程序的时候
觉得含书体重要
因为这里边有代码
实际上你开发程序
开发到一定程度
比方工作了三五年之后
你觉得这个含书体
越来越不重要了
对吧
张三能写
你是能写
一个实习生也能写
大家都能写
有什么好重要的
这是含书的三要素
是不包含含书体的
这个三要素有什么用
只要具备三要素
就能输写含书体
我只要把三要素给定义出来了
就是含书的名字是什么
参数是什么
反回值是什么
我给定义出来了
比方一个求和含书
这个求和含书告诉你
名字是求和
名字表示什么意思
就是含书的含义
有的时候会导散一个宿舍
把这个含书要做什么事情
参数告诉你
我要给你提供哪些东西
反回值告诉你
你应该给我反回什么东西
含书体是不是就能写了
逻辑就通了
就没有任何缺少的条件了
是不是就完全可以写这个含书体了
只是每个人实现的过程
可能不一样而已
有的含书可能复杂
有的含书简单
但是肯定能写了
对吧
然后有了三要素之后
你就能完成含书调用了
我现在含书体写都没写
但是我知道有这么一个含书
将来肯定把含书体完成
我是不是就能调用它了
我给它传一个三
传一个五
你看这样传递过去了
十三传递到刑餐
对吧
它就运行运行会返回一个
这个表达是它的返回结果
就是含书的返回结果
对吧
我就知道了
这个就是求贺结果
是不是就可以调用了
我完全不用知道它里边是咋写的
比方说
像我们刚才举的例子
console log
这是一个含书吧
这个含书告诉你了
它的名字叫log
它放在一个对象里面
它里边有一个参数
这个参数你传啥都可以
它的作用是把它打印到控制台
这个含书是不是就可以调用了
你知不知道它里边打写的
不知道了
不知道我还是可以调用它
对不对
就是这么一个逻辑
含书的三要数
这个问题就解答了
为什么变复杂了
你只需要抓住含书的三要数
调用含书的时候
只需要知道含书的三要数
又可以无障碍地使用含书
你完全不需要知道
这个含书里边打写的
你之前是你自己写的
也有可能是你同事写的
也有可能是系统直接给你提供的
像console log
无所谓的
管它是谁写的
你自己写的你就忘记它
反正就写完了
这个含书可以用了
除了问题
没在调吗
没出问题之前
无所谓的
就这样的弄
你写它写写这个含书的时候
你只需要思考
这个含书
三要数
它的名字是什么
含义是什么
就名字是什么
就不要表示含义
有哪些参数
我应该给它返回什么
这个含书体就能写了
你完全不用去考虑外边的东西
这样子你的思想负担一下就减薪了
这是第二个问题
第三个问题
这个是学的含书
应该有些同学
部分同学有这个问题
你有这个问题
其实你已经到了一个
相对比较高阶的位置了
你在思考这个问题
就学含书的时候
我不知道该怎么去切割流程
就是现在我给了一套流程
这个套流程你现在还没开始写代码
但是你隐隐约约
知道这个流程里边有一些重复的东西
有一些负担的东西
我需要提成含书
我怎么事先知道
因为你还没有写这个代码
我怎么去实现
你要全部写出来
当然我就容易看出来了
但是你没写之前
我怎么知道有哪些含书要提取
我这里只提了一个
其实有很多含书要提取
这是这样子
我们要提取含书
一般分为两步
第一步设计含书
就是说了这个意思
设计含书就是
我应该有哪些含书
每个含书的作用是什么
也就是每个含书的三要数是什么
因为只要三要数一出来
是不是啥都出来了
剩下的具体实现那无所谓
随便打实现
反正能实现就
关键是设计
设计含书是最难的
这一步是最难的
就是设计出含书的三要数
目前无需同学们掌握
你们目前要去强行掌握这个东西
那不太可能
不太可能
你要这个事情的一般来说
你要什么时候能够
自如非常非常自如
就对大部分同学而言
对一些兼职
就是兼职生的力量别论
对大部分同学而言
一般要工作隔一到三年之后
不影响你工作
工作可以工作
因为后边我们学了框架之后
基本上流程都是固定的
基本上都相对固定的
就没有那么需要你去灵活提取
含书
灵活设计含书的地方
很伤很伤
但是这个东西是有用的
是绝对有用的
比方说你以后到公司里面
要去做一些高阶的东西
比方说一些编写一些公共代码
做一些公共的含书
写一些框架之类的事情
这个就不能尤其重要
但是现阶段不太可能
这个事情的现阶段你只能多看优质的代码
比方老师是怎么写的
对吧
慢慢形成一点点感觉
这个东西不是从零到一百
不是从只有零和一
是零到一百分
比方说你今天是零分
设计含书你完全搞不定
必须要老师来帮你设计好
这是肯定的
慢慢这样会有点感觉
变成五分了
十分了
慢慢变成二十分了
三十分了
五十分了
工作了一年过后
三年过后
变六十分了
七十分了
这个时候
你觉得我要不要去搞一个什么公共户
框架
来降低公司的开发成本
那你可以继续想这些事
现阶段太早
太早
测点事
设计含书现在不用理管
老师会帮你设计好
多看老师的代码就可以了
第二个
你们现在要搞定的事情
就是书写含书题
就是三要数给你写出来了
含书给你设计好了
你把含书实现
这一步是现阶段的终点
好吧
就解释清楚了
关于含书这一块
说了半天
都是理论性质的
好
咱们来聊一聊
实战
好
我们看一下
今天就两道题
你看现在第一道题
完成下面的含书
这个含书三要数是定出来了
含书名字给你写出来了
参数写出来了
下面是含书的注释
这个这种注释叫做文档注释
这叫做文档注释
什么叫文档注释
就是一个鞋杠两个信号开头
这个文档注释是怎么出来的
一个鞋杠两个信号开头
一回车它就出来了
后边你们慢慢把它补权就行了
那么这个文档注释有什么用呢
其实它也是注释
并没有什么别的特点
也是注释
它的好处在于你在调用这个含书的时候
你看它是不是有提示
是有提示
你指着这个含书的时候是有提示
这就是文档注释的好处
因为有的时候
我们以后会分成很多的纪念是文件
那这个可能在别的文件里边
你都不知道这个含书到底该怎么去传递参数
得到得到的是什么东西
可能就忘了
那么指着这个含书就可以看到结果了
你不需要去看
有些同学他忘了这个含书
怎么有什么作用
他就跑去看这个含书体
含书里边的实现
那这里边可能有一百行代了
拿着脑袋就看晕了
就看这个文档注释就可以了
就起到没个好处作用
文档注释我简单说一下
就是前面就是一个普通注释
描述这个含书在做什么事
下面就是描述参数的
描述参数
这个Pirons这个关键字
表示我们描述一个参数
参数的名字叫N
它的内型是一个number
它是一个数字
到身体传的时候
给我传一个数字
然后它的含书是要求阶层的数
后面的Aterythym
表示含书的反回值
反回的内型也是一个数字
反回的什么意思呢
表示阶层结果
好
咱们来越读一下这个含书
这个含书就是求阶层
得到某个数的阶层
如果说这个数小于1
那么就得到0
得到哪个数的阶层
就是这个参数
要阶层的数
哪个数要求阶层
然后阶层结果是什么
你给我反回
好
那么这个含书
三要数是不是清楚了
它反回什么
有哪些参数含书的含书的名字
都清楚了
这个含书体就能写了
你看是不是这样子
知道参要数就能写含书体
那这个含书体怎么写了
现在给了一个数N要求阶层
怎么求
说你们求过了
对吧
哪一个Ridows等于1
我这就不讲了
1小于等于N
对吧
i加加
从1寻到
从2开始吧
2寻换到N就行了
然后每寻换一次
乘等于i
是不是阶层就抽出来了
对不对
好
然后求出来的结果
是不是就这个结果
对吧
把求出来的结果
这个寻换完了
是不是结果
我们之前是做什么
之前是输出
现在当你输出了没
没有当你输出
你不要自作聪明
应该做什么
应该做反回
对吧
把这个结果反回
好
写完函数
这个函数就写完了
写完函数之后
你可以测试一下
然后棉花庄
我要输出
我要得到一个5的阶层
那么我传一个5进去
对吧
把5作为时参
传到这个行参
然后它就运行
走一遍这个流程
走完流程
是不是就反回一个结果
反回一个结果
就是这个表达式的结果
这个玩意
函数调用也是表达式
这个表达式就是函数
反回的结果
那么我们是不是可以用变量
接收一下
对吧
变量接收一下
输出一下这个
输出一下这个n
弄到右侧
这边120
没问题吧
当然了
你完全表现我现在只要输出
那我完全是不是可以不给这个
不给这个变量
然后直接把这个表达式放到这里输出
对吧
又来了
突没
所有需要输去的地方
是不是可以放
字面量变量表达式
对吧
这个玩意就是表达式
把这个表达式
也就是函数执行的结果
拿过来输出
也可以
会玩的吗
好
我们来测试一下
如果说数字小于的1
那么等写个1呢
发现也没问题
那写个0呢
发现0有问题了
对吧
如果说数字小于1得到0
所以说这件事
我们可以在前边判断一下
如果说n小于的1
那么我们直接
反回0
因为这个Return
只要执行到Return
它就会终止函数的执行
比方只要执行到这句话
这个函数就立即停止
后边就不执行了
函数直接停止
因为它已经有结果了
函数已经产生了结果了
后边流程不用走了
因此我后边就没有放到L10里面
对吧
这是函数的一个特点
它里面只要写到Return
那么表示函数就运行到这就停止了
那么这个表达式就有结果了
怎么结果就是个0
懂了意思吧
于是我们这里得到了0
只要小于就吃0
好
我们反复的测试
5没问题
6没问题
1没问题
我们就觉得这个函数应该没啥问题了
将来有问题将来再说
不要老是想着完美
这个世界上没有完美的函数
函数越复杂
考虑到情况越多
函数出8个的几率就越高
所以说除了8个再说
以后反正你们到公司里面
也有专门的测试
简单测试一下差不多得了
那么说明是不是函数就写好了
同学们养成一个好习惯
函数写好了给我关上
不要去看它
免得脑袋里边又开始想
我在调用函数的时候
又再开始想
它先经过一个判断
再定的一个边量
再写个奉勋环
你疯掉了
你疯掉了我也疯掉了
我要这么想我都会疯掉
千万不要去这么想
写好了
这个函数写好了没写好了
它作用是什么
给它一个数
它就能返回一个阶层
完了
这个函数现在就忘记它
不是你写的这个函数
这是谁写的张山系统
随便随便写一下
登革写的
你不用去看它
接下来就直接用它来
直接用就行了
舒服的很
就你现在已经招出了一个
少的机器人
你不要每一次
跟着它跑
跟着它跑一遍
没意义的跟它自己去运作
好地道题
输出五的阶层
怎么输出
直接输出
想都不要去想
里面写的是啥
反正出了问题
我们再调
写个五
它没出问题
之前我想都不要去想
它里面是啥
它不就是求阶层
对吧
给它一个五
它就能给我一个阶层结果
它不就出来了
是不是这样子变得简单了
对吧
那么流程变得简单了
我主流程很简单
实际上的事情交给它了
对吧
它里面也很简单
相当于是把大问题
分解成了小问题
好
求五和六的阶层之合
然后输出
然后五的阶层
我们先求出来
五的阶层
N1
然后六的阶层
N2
六的阶层求出来
然后输出
N1
加上N2
所以八百四
你不要去想
它里面怎么过程
这不就是求五的阶层吗
这个函数
不就是搞定这个事吗
你辛辛苦苦写了半天
你现在又在想里面的东西
那辛苦不是白费了吗
你之前的辛苦
不就是让它以后轻松吗
这不就是轻松了吗
你给它一个五
它给你一个阶层
对吧
就完事了
好
那么这样你既然是表达
是不是可以
可以这样
对吧
再重申一次
有些人老是忍不住去想里边的东西
不要去想里边的东西
你如果说里边东西还不放心
你就把这个再写一遍
你只要写到你这一块单码
你觉得放心了
好
OK 你就不要去想它了
用就行了
大胆的用
出的问题再输
那这里是六的阶层
这里是不是五的阶层
整个反馈结果
相加输出就完事了
你看也不一样
你想没有函数的话
这个单码就写下去麻烦
好
输出阶层结果
不超过一千的所有数字
就哪些阶层从一开始
当然从一开始
一的阶层有没有超过一千
没有
那就输出一
二的阶层有没有超过一千
没有
那就输出二
三的阶层有没有超过一千
没有就输出三
就这个意思
从一开始
我们觉得一千的阶层
肯定是超过一千了
我就写个一千
一到一千之间循环
那是不是我就判断一下
每一次阶层结果
每一次阶层的结果
把爱传进去
是不是得到每一次阶层的结果
脑袋里面千万不要想
里边怎么写的
这就是求阶层的结果
这不是理解的吗
不是理解的
就是我写的
不是理解的这个东西
听清楚了吗
原老师现在高处理这个
不是理解的
既也是自带的
求阶层
那你脑袋里面还会去想吗
不去想了
这就是求阶层
得到一个阶层结果
我看一下这个结果
是不是小于一千
不超过一千小于等于一千
只要小于等于一千
我就把这个n
把这个i输出
i的阶层结果
是小于等于一千的
当然了
也可以把这个表达是
是不是直接放过来
就完了
就一二他是五六
后面就
Ls
这个Ls
如果他超过了一千
比如说一比没有超过一千
二没有超过一千
五六
到七
七超过一千了
是不是就可以break了
停滞循环了
后面没有必要去看了
你七都超过一千了
八肯定超过一千了
到了第一个
超过一千了
我就可以结束循环了
后面就没有必要进行了
这样提高运行效率
一二三是五六
他超过一千的
能理解吧
通过这道题
第一道的
函数就应该是这种感觉
你看一下这个代码
如果说没有函数的话
这个写在这个麻烦了
第二题
函数三要数给你弄出来了
这个函数的名字叫include
表示没包含的意思
他说
在数组ARR中
是不是告诉你
这个参数是一个数组
给你扔进来了
让你寻找是否存在这个东西
在这个里面
找一下有没有这个
返回有没有找到
返回的是一个布尔
找到就是true
没有找到就是force
这就是
第一个参数就是要便利的数组
它是个数组类型
array
就是你要在这个数组里面
一项一项去找
Target什么是任何类型
任何类型
NB表是任何类型
你要找的目标
就要找这个
那是不是一个查到问题
我们把查到问题
封装成了一个函数
查到问题怎么写
是不是isfand
显然没有找到
然后来询用完这个数组
i.u0
i.r.nance
注意看
这个文档注释还有个好处
当你把类型标注好之后
它在这个函数的写单码的过程中
它会告诉你
你看是不是有智能提示
nance
它会告诉你
有个属性叫nance数组里面
那如果说你没有这个
比方的新号
新号也表示任何类型
你没有这个类型标注
它就不知道
因为它不知道
它是一个数组
后面都是一些联想的
联想出来的
不一定准确
但是你写到个array的话
就知道了
这一块一定是有nance
循环这个数组对不对
我们要找什么
找这个ai
是不是等于talkit
这个单码我不讲了
下面联系循环的
找到了
找到了干嘛
是不是isfand
设为q
然后break停止寻找
然后除了这个循环
是不是可以判断
isfand
有没有找到
找到了怎么样
没找到怎么样
那现在找到怎么样
没有让你输出
你给我在这里输出一个是
那又是不是不符合
含书的含义了
含书的含义是什么
让你问你有没有找到
你返回
找到了我就返回什么
返回q
没有找到了
我就返回force
应该这样子写
这个写法是不是有点多说
它为q返回q
它为force
返回force
直接把它返回不完了
是不是这样
这样子可不可以
直接把它返回
它这个代码还是有点多说
还是有点多说
其实在含书里边做一个查照
还可以这样子来做
我不要这个辩量了
这样子写就可以了
为什么呢
你可以说
只要我找到了
我是不是就return了
return是不是就含书结束了
后边代码还运行吗
就不运行了
只要我找到了一个
我就直接结束含书
是不是可以了
结束结束
那就不光是结束循环了
是结束整个含书
我已经留了一个结果了
我找到了
OK了
如果说找完了都没有找到
我在这里返回force
说明你前面都没有返回
你前面返回来
我这里肯定不会运行
就这个意思
说查到问题
我们往往可以这样子写
好
那么我现在多测试一下
我给他一个书
include
判断一下
这要传两个参数
第一个参数传一个数组
我是不是可以传个字面量进去
对吧
数组里边传一个
三一五六七
然后找什么找三
看一下有没有三存不存在的
我们输出一下结果
三在这个数字里面是存在的
这个含书返回了一个
然后我们看一下五存不存在的
五也是存在的
我们看一下二存不存在的
多测试一下
你不放心就多测试一下
给他一个数组
当然一个数组
也可以把它定义到变量里边
对吧
然后把个变量传过去
都行
反正数据的地方
你可以传任何东西
你可以传变量
你可以传字面量
你可以传表达是都行
都行
反正就是会
你把数据给他
然后把这个数据给他
管理是什么数据
然后他就会给你
做一套这个流程
然后告诉你一个结果
这就是含书
那么
觉得测试没问题的
干什么
然后说过怎么样
关掉
这个含书是你写的吗
来
同学们又来问这个问题
这个含书是你写的吗
不是
谁说的这个含书是你写的
也不是袁老师写的
一个含书谁写的
我也不知道谁写的
反正莫名其妙
就在这里有个这个含书了
好像是系统写的吧
好像是借也是自带的吧
我也搞不清楚
反正不是我写的
这个含书不是我写的
那么这个含书的作用是什么呢
给他一个数组
给他一个值
他就能告诉你存不存在
那我们就可以用了
好 地牢题
这里有个数组给你写的好了
判断这个数组是否存在8
输出4还是不是
直接调用了含书
include
输出什么
输出这个含书的直行结果
给他一个数组
那么是
判断了谁
看这个8在数组中里面存不存在
存在的坏了
就是不存在就是force
简单简单
一下子就变得简单了
你不要去想他里面
写的这个含书
根本就不是你写的
你想啥
他里面可复杂了
他里面有一关行呆吗
你想什么想
不用去想
反正他就是
就存在
反正就是这个含书就在这
好
然后第二题
判断数字2
是否同时存在于nomus
同时存在
有一个数字2
是不是在这里面也存在
在这里面也存在
输出4何否
对 我这里要输出4何否
对吧
所以说我这里还是要这样判的
include
nomus
这个是代码打快了
老是
他老是反应不过来
否
那么就是4
对吧
让我们看一下
4什么存在呢
就否
能看懂吗
这个表达是一个布尔
true or false
如果说
怎么读
如果存在
你看这个命名
一定要命名也好
就非常容易越读
如果存在
那么就输出4
否则就输出否
好
好 第二个
判断数字2
是否同时存在
这个太简单了
include
nomus2
看2在不在这里面
对吧
并且include
nomus2
看一下2在不在这里面
并且2在不在这里面
如果两个条件同时满足
这是表达式
这个表达式
会返回一个true
或者 false
这个表达式
也会返回一个true
说明都是同时存在
同时存在就输出4
否则就输出否
我不知道现在还有多少同学
原老师这样强调一下
还有多少同学
回去享州里边再扎起
有没有这样的同学
有这样的同学
轻轻的
因为脑袋去装一下墙
不要去想这个问题
不然的话心理负担太重了
原老师从来不想去想这个问题
我写到这
这就是系统写的寒书
非常舒服
我真信
越读又好越读
对吧
我觉得企业师真的太智能了
他这么知道过要去这个寒书
他就会提供这个寒书
对吧
不是理解的
不要去想这个
有个存在不存在
太舒服了
这样子
你还真能够真正体会到
这个寒书的
给我们开发它的变理
不然的话你永远觉得它是负担
好 第三题有点难度
因为你想通了也没什么难度的
判断NAMS3中
是否所有数字都在NAMS中存在
就是NAMS3是个数组
它有个NAMS2
有个NAMS5
有个NAMS1
这些数字当然你不能说
一定它里面有NAMS2、NAMS1
它又可能是别的数字
可以改的
就这个数组里面
有些数字
这个数字看一下
在它里面存不存在
再看一下NAMS5
再看一下NAMS1
在它里面存不存在
如果说都存在的话
输出4或者4
输出4
只要有一个不存在
就输出4
是吧
好
那么这道题怎么做呢
这道题是要思考题
不要求同学们能够做出来
如果说你觉得这一套题复杂的话
可以略过没关系的
其实说出来这个题
也没有太大的难度
就怎么样了
我需要准备一张纸
这个纸呢
一开始记录的是Force
这个纸是什么意思
这个纸上记录的就是
不是有没有找到
只有不是有没有找到
是否全是
是否全是什么意思
就是它在里面存在
它在里面存在
它也在NAMS里面存在
就是全是
一开始还没开始动
所以说一开始肯定不是全是
我想一想
不对
一开始是去
是否全是
一开始为什么是去
我是这样理解的
一开始的时候
我都还没有找
一个都没有
是不是一个数
一个数我都没去看过
对吧
那我就认为
一个空的数
什么都没有的数
一定是存在的
其实我写完了就知道了
一开始解释还不好解释
就是你如果
这里就记录一个处
看一下2在里面存不存在
无论得到的是处还是结果
给它求并且
比方说2得到的结果
得到的结果是处
好 那么就是
处 and并且处
那么又重新记录一下
它还是处
对吧
如果说2是force
它不存在
那么就是处并且force
是不是变成force了
并且是两个都为数
所以说这里就变成force了
那只要这里变成force
就立即结束了
所以找到一个不存在的
原来是这样子做
好像反而麻烦
反正是吧
有没有同学觉得
是这里说的不对
这个逻辑是对的
就是这样子写可有意义的
但是我们是
写到这儿是不是有感觉
有一个更简单的办法
是有更简单的办法
什么办法
我要找的这个数
就是我要只要找到
一个不存在的就不存在了
对吧
是不是
只要找到一个不存在的就不存在了
那我就找吧
easy find
那我就用查照问题吧
这里表示
我两种想法都写一下
这都是思考题
无所谓的
实际上听不懂就算了
我用两种想法都写一下
第一种是查照方式
用查照问题的处理方式
easy find
就是找
找什么呢
找有一个数
不存在
与
这有点糟
是否找到有一个数
不存在与
循环这里每一个数
对吧
看一下这个数
是不是不存在与
哪个数
看
3i
对吧
这个数
不存在与
判断一下
不存在是不是要取反
哪个数
看这个数
把表拉似的结果
如果看不懂表拉似的话
又来一遍
n
这道题
我再说一下
有难度了
看不懂没关系
不要造成心理负担
看不懂这个题
是不是又完了
这题是思考题
本来我就加了一点难度在这里
我们平时开发
是不太会遇到这么复杂的题的
得到一个数
那么这里传n也可以
传n也可以
放轻松
就是这个数
在这里面是否存在
如果说你存在
我就给你取反
你不存在
那就相当于是
你要这样读
要代码要读出来
不存在
inclusive表示包含
不包含
那么是
不包含这个东西
如果不包含
是不是找到了
是不包含的
找到了对吧
就是easy find
设为2
break
不包含
好
那么最后
看一下easy find
如果找到了
找到什么
什么叫找到了
就是它里面有一个数
不包含
在num是中
就有其中一个数
num是里面是没有的
那这种情况
是不是输出否
因为我要所有的都有
它其中一个数在num是里面没有
那么我就输出否
l是
我就输出是
251是都有的
我再来一个11
那就是否
这是这种邪法
其实这种邪法
把它变成查到问题
反而不是那么好一家
我再来放一种邪法
放一种邪法
就是我刚才说的这种邪法
是否全是
我就直接用变量
result
这个force
我等于去
那么这个是什么意思呢
就是我一个数找吗
251吗
来吧
看一下这种邪法
比方说
2存在
它一开始是去
5也存在
1也存在
num是里面都存在
比方说
那么我怎么处理这个问题呢
一开始我记住个变量为处
每一次得到结果之后
我就把这个东西
跟这个东西来处合并且
然后再写回去
处合处还是处
又写回去还是处
然后那接下来
5处合处还是处
又把它写回去还是处
这里1处合处还是处
那么最终它为处
就表示找到了
全是
就全是
那如果说有一个是force
来看
处合处还是处
写回去处
然后5
force和处是不是得到force
force和处得到force
那么就是force
看到是force就结束了
我们来判断这个东西
就行了
所以说我们这里
循环
i等于0
i小于num3
i加加
是否全是
我只要看一下
这一块是不是
然后跟它自己
来求一个并且
对吧
所以说我们result
重新复制
并且include
num
num3
这啥意思
我看一下这个数
在它里面存在存在
比方说看2
对吧
在num里面存不存在
那么存在的话
它就是q
不存在就是force
把它这个结果
跟result来求一个并且
然后再重新给result复制
对不对
然后我们来看一下result的值
如果result值
已经变成了force了
就break
那就停止
当然不停止也没关系
因为后边是force
跟任何数求并且
都是force
所以后边没意义了
又可以停止了
如果已经
不全是了
那就停止了
最后来我们来判断一下
这个result
输出
result为处
那就输出4
全部都存在
全部都是有的
否则的话就输出4
这两种显法都可以
这道题有点复杂
但是这道题再复杂
你想象一下
如果说没有这个函数
那这个复杂程度
我都不是考元老师能讲
就给人家讲得明白的
那就是复杂
真的是特别特别复杂
就是因为这个函数
帮了忙
尽管这个道题很复杂
但是
至少有少部分同学
几少部分同学
也能够听得懂
好了 那就完了
这就是咱们这节课
先对函数最基本最基本的东西
其实最基本也是最重要的
就函数了一些
概念性的东西
想法性的东西
如何给我们写的按把
连接起来的东西
做了一个复杂
好 这两道题好好去练习一下